# Что такое информатика?
Computer Science — неудачное определение. Это не наука. Это дисциплина, которая использует другие науки (математику, логику и пр.) в качестве инструментов.

Для программирования не обязательно использовать компьютер. Программа — набор инструкций написанный каким-то формальным языком. Компьютер в программировании — как телескоп в астрономии.

Эта область знаний связана с формальным описанием процессов.

# Scheme
https://repl.it/languages/Scheme

## Порядок вычислений
В видео на 25-й минуте говориться, что Лисп использует аппликативынй порядок вычислений, но объясняют нормальный порядок. Под видео есть сноска, что да, это ошибка. Но на самом деле Лисп действительно использует аппликативный порядок:

> В Лиспе используется аппликативный порядок вычислений, отчасти из-за дополнительной эффективности, которую дает возможность не вычислять многократно выражения вроде приведенных выше (+ 5 1) и (* 5 2), а отчасти, что важнее, потому что с нормальным порядком вычислений становится очень сложно обращаться, как только мы покидаем область процедур, которые можно смоделировать с помощью подстановки. С другой стороны, нормальный порядок вычислений может быть весьма ценным инструментом, и некоторые его применения мы рассмотрим в главах 3 и 416.

См. книгу на стр. 35.

Я запутался. См. http://stackoverflow.com/questions/4422390/does-the-drracket-interpreter-use-normal-order-evaluation-based-on-sicp-exercise

Дальше в главе 4 будет подробнее.

Еще надо доразобрать алгоритм Бена Битбора:

```scheme
(define (p) (p))

(define (test x y)
  (if (= x 0)
      0 y))

(test 0 (p))
```
